乒乓球课心得
	乒乓球就是体育运动项目中历史悠久的项目之一，它不仅能锻炼身体，建立友谊，陶冶情操，而且还兼有文化娱乐内涵和体育竞技的双重特点。这个学期的乒乓球选修课相比上个学期的课程，更具有挑战性，而且在难度和对抗性上也有很大程度的提升。
	在这一个学期的学习里，我们学习了很多关于乒乓球的知识，比如攻球和与班级同学的切磋，而正因为乒乓球要不断的练习才能取得进步，才更要我们有练习和训练的热情。乒乓球是我们的国球，在现代社会乒乓球越来越受到人们的重视。上体育课不仅是传授生活技术技能和增进身体健康的手段，他更是给了我们一个提高生理、心理和社会交往能力。乒乓球作为一项竞技比赛、身体锻炼、休闲娱乐于一身的体育项目，它之所以受到广大群众的热爱，也同时必定受到青年群体的热爱，而乒乓球并不是一朝一夕能够练成的，因此我们要经常练习。
	比如第一个需要我们掌握的：发球，发球的时候，首先发球者先将球向上垂直抛起，不使得球旋转，并使球在离开不执拍的手掌后上升不超过16cm。对方发球成功还击后，本分必须击球，使球越过球网、或触及球网后，在触及对方台区。通常情况下发一个好球可以达到先发制人的效果，这样就可以在一球的开始就找到成功的感觉。但在我们上课的过程中却很少提及发球的技巧。同时在之后的对抗赛中，也少有能驻地抓住攻球时机做到一击制胜的效果，一个学期的学习过后，大家的水平都有了一定程度的提高，当然有些早就接触过乒乓球的同学在球场的表现更为优异，但比如我这种之前从未接触过乒乓球的这类人，也逐渐能过体会到乒乓球给我们带来的竞争感和激情以及热情。偶尔我也会约上朋友去乒乓球场上打打乒乓球，而不是像以前那样被迫的去练球，为了考到高一点的成绩去练球。的确，今年的乒乓球课也许是我们最后一节体育选修课，在变得更难的同时，我也对它有些不舍，通过乒乓球赛，我们相互交流打球的经验，切磋球技，达到相互学习球技共同提高的目的，重要稍有进步，我就有更大的兴趣去加倍努力的练习，接着，换一批旗鼓相当的同学进行竞赛，使我又发现自身的许多不足和身上可以提升的地方，并使自己之前不熟练的地方更大巩固。
	最后，十分感谢谢来忠老师一年的教导，我真的在您的课堂上学习了很多，即使我现在离班上成绩优秀，球技高超的同学有一段很大的差距，但这并不会打击我学习乒乓球，练习乒乓球的心，我在这门课中体会到了乒乓球的魅力所在，而这门课的存在也绝不是仅仅为了考试，而是为了让我们能够花更多时间去锻炼，去与朋友进行社交和沟通，并且强健身体，同时发扬我国国球的影响，这也是我喜欢上乒乓球的原因，希望以后的日子里我也能坚持打乒乓球，提升自身的水平。
软件1502
陈雅舒
1512190125
